Repository: 01org/clear-linux-documentation
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/guides/kernel/kernel-modules-dkms.po
Languages: zh_hans

source: Add kernel modules with DKMS
zh_hans: 使用 DKMS 添加内核模块

source: This guide describes how to add kernel modules with :abbr:`DKMS (Dynamic Kernel Module System)`.
zh_hans: 本指南介绍如何使用 :abbr:`DKMS (Dynamic Kernel Module System)` 添加内核模块。

source: Overview
zh_hans: 概述

source: Certain kernel modules are enabled by default in |CL-ATTR|. To use additional kernel modules that are not part of the Linux source tree, you may need to build out-of-tree kernel modules. Use this guide to add kernel modules with :abbr:`DKMS (Dynamic Kernel Module System)` or refer to :ref:`kernel-modules`.
zh_hans: 某些内核模块在 |CL-ATTR| 中默认启用。要使用不属于 Linux 源代码树的其他内核模块，您可能需要构建树外内核模块。按照本指南使用 :abbr:`DKMS (Dynamic Kernel Module System)` 添加内核模块，或参阅 :ref:`kernel-modules`。

source: Description
zh_hans: 描述

source: Kernel modules are additional pieces of software capable of being inserted into the Linux kernel to add functionality, such as a hardware driver. Kernel modules may already be part of the Linux source tree (in-tree) or may come from an external source, such as directly from a vendor (out-of-tree).
zh_hans: 内核模块是能够插入到 Linux 内核中以增加功能的附加软件，例如硬件驱动程序。内核模块可能已经是 Linux 源代码树的一部分（树内），也可能来自外部来源，例如直接来自供应商（树外）。

source: :abbr:`DKMS (Dynamic Kernel Module System)` is a framework that facilitates the building and installation of kernel modules. DKMS allows |CL| to provide hooks that automatically rebuild modules against new kernel versions.
zh_hans: :abbr:`DKMS (Dynamic Kernel Module System)` 是一个便于构建和安装内核模块的框架。DKMS 允许 |CL| 提供钩子，为新版本内核自动重新构建模块。

source: Kernel module availability
zh_hans: 内核模块可用性

source: |CL| comes with many upstream kernel modules available for use. Using an existing module is significantly easier to maintain and retains signature verification of the |CL| kernel. For more information on |CL| security practices, see the :ref:`security` page.
zh_hans: |CL| 附带了许多上游内核模块以备使用。使用现有模块时，维护和保留 |CL| 内核的签名验证要容易得多。有关 |CL| 安全实践的更多信息，请参阅 :ref:`security` 页面。

source: Before continuing, check if the kernel module you're looking for is already available in |CL| or submit a request to add the module.
zh_hans: 继续之前，请检查您正在寻找的内核模块是否已经在 |CL| 中可用，或者提交添加该模块的请求。

source: Check if the module is already available
zh_hans: 检查模块是否已经可用

source: You can search for kernel module file names, which end with the :file:`.ko` file extension, using the :command:`swupd search` command, as shown in the following example. See :ref:`swupd-guide` for more information.
zh_hans: 您可以使用 :command:`swupd search` 命令搜索以 :file:`.ko` 文件扩展名结尾的内核模块文件名，如下例所示。有关详细信息，请参阅 :ref:`swupd-guide`。

source: Submit a request to add the module
zh_hans: 提交添加模块的请求

source: If the kernel module you need is already open source (for example, in the Linux upstream) and likely to be useful to others, consider submitting a request to add or enable it in the |CL| kernel.
zh_hans: 如果您需要的内核模块已经开源（例如在 Linux 上游），并且可能对其他人也有用，可考虑提交在 |CL| 内核中添加或启用该模块的请求。

source: Make enhancement requests to the |CL| 'Distribution Project'_ on GitHub.
zh_hans: 向 GitHub 上的 |CL| 'Distribution Project'_ 提出增强请求。

source: Install DKMS
zh_hans: 安装 DKMS

source: The :command:`kernel-native-dkms` bundle provides the :command:`dkms` program and Linux kernel headers, which are required for compiling kernel modules.
zh_hans: :command:`kernel-native-dkms` 捆绑包提供了 :command:`dkms` 程序和 Linux 内核头文件，它们是编译内核模块所必需的。

source: The :command:`kernel-native-dkms` bundle also:
zh_hans: :command:`kernel-native-dkms` 捆绑包还会：

source: Adds a `systemd` update trigger (:file:`/usr/lib/systemd/system/dkms-new-kernel.service`) to automatically run DKMS to rebuild modules after a kernel upgrade occurs with :ref:`swupd update <swupd-guide>`.
zh_hans: 添加 `systemd` update trigger (:file:`/usr/lib/systemd/system/dkms-new-kernel.service`)，用来在使用 :ref:`swupd update <swupd-guide>` 升级内核后自动运行 DKMS 来重新构建模块。

source: Disables kernel module signature verification by appending a kernel command-line parameter (:command:`module.sig_unenforce`) from the :file:`/usr/share/kernel/cmdline.d/clr-ignore-mod-sig.conf` file.
zh_hans: 通过附加来自 :file:`/usr/share/kernel/cmdline.d/clr-ignore-mod-sig.conf` 文件的内核命令行参数 (:command:`module.sig_unenforce`)，禁用内核模块签名验证。

source: Adds a notification to the Message of the Day (MOTD) indicating kernel module signature verification is disabled.
zh_hans: 向每日消息 (MOTD) 添加一条通知，指示内核模块签名验证已禁用。

source: We recommend that you always review the :command:`swupd update` output to make sure kernel modules were successfully rebuilt against the new kernel. This is especially important for systems where a successful boot relies on a kernel module.
zh_hans: 我们建议您始终查看 :command:`swupd update` 输出，确保为新内核成功重新构建了内核模块。这对引导是否成功有赖于内核模块的系统尤其重要。

source: Install the :command:`kernel-native-dkms` or :command:`kernel-lts-dkms` bundle:
zh_hans: 安装 :command:`kernel-native-dkms` 或 :command:`kernel-lts-dkms` 捆绑包：

source: Determine which kernel variant is running on |CL|. Only the *native* and *lts* kernels are enabled to build and load out-of-tree kernel modules with DKMS.
zh_hans: 确定 |CL| 上运行的内核变体。只有 *native* 和 *lts* 内核能够使用 DKMS 构建和加载树外内核模块。

source: Ensure *.native* or *.lts* is in the kernel name.
zh_hans: 确保内核名称中含有 *.native* 或 *.lts*。

source: Install the DKMS bundle corresponding to the installed kernel. Use :command:`kernel-native-dkms` for the native kernel or :command:`kernel-lts-dkms` for the lts kernel.
zh_hans: 安装与已安装内核相对应的 DKMS 捆绑包。为 native 内核使用 :command:`kernel-native-dkms`，或者为 lts 内核使用 :command:`kernel-lts-dkms`。

source: or
zh_hans: 或者

source: Update the |CL| bootloader and reboot.
zh_hans: 更新 |CL| 引导加载程序并重启。

source: Build, install, and load an out-of-tree module
zh_hans: 构建、安装和加载树外模块

source: Follow the steps in this section if you are an individual user or testing, and you need an out-of-tree kernel module that is not available through |CL|. For a more scalable and customizable approach, we recommend using :ref:`mixer` to provide a custom kernel and updates.
zh_hans: 如果您是个人用户或测试人员，并且您需要 |CL| 并未提供的树外内核模块，请按照本节中的步骤操作。如需使用可扩展性和可自定义性更好的方法，我们建议使用 :ref:`mixer` 来提供自定义内核和更新。

source: Prerequisites
zh_hans: 必备条件

source: Before you begin, you must:
zh_hans: 开始之前，您必须：

source: Disable Secure Boot in UEFI/BIOS. The loading of new out-of-tree modules modifies the signatures that Secure Boot relies on for trust.
zh_hans: 在 UEFI/BIOS 中禁用安全引导。加载新的树外模块会修改安全引导所依赖的信任签名。

source: Obtain a kernel module package in the form of source code or pre-compiled binaries.
zh_hans: 获取以源代码或预编译二进制形式存在的内核模块包。

source: Obtain kernel module source
zh_hans: 获取内核模块源代码

source: A required :file:`dkms.conf` file inside of the kernel module's source code directory informs DKMS how the kernel module should be compiled.
zh_hans: 内核模块源代码目录中必需的 :file:`dkms.conf` 文件将指示 DKMS 应该如何编译内核模块。

source: Kernel modules may come packaged as:
zh_hans: 内核模块可以打包为：

source: Source code without a :file:`dkms.conf` file
zh_hans: 不含 :file:`dkms.conf` 文件的源代码

source: Source code with a premade :file:`dkms.conf` file
zh_hans: 含预制作的 :file:`dkms.conf` 文件的源代码

source: Source code with a premade :file:`dkms.conf` file and precompiled module binaries
zh_hans: 含预制作的 :file:`dkms.conf` 文件和预编译的模块二进制的源代码

source: Precompiled module binaries only (without source code)
zh_hans: 只有预编译的模块二进制（不含源代码）

source: Of the package types listed above, only precompiled kernel module binaries will not work, because |CL| requires kernel modules to be built against the same kernel source tree before they can be loaded. If you are only able to obtain source code without a :file:`dkms.conf` file, you must manually create a :file:`dkms.conf` file, described later in this document.
zh_hans: 在上面列出的包类型中，只有预编译的内核模块二进制文件不起作用，因为 |CL| 要求在加载内核模块之前根据同一内核源代码树进行构建。如果只能获取不含 :file:`dkms.conf` 文件的源代码，则必须手动创建 :file:`dkms.conf` 文件，本文档稍后将对此进行介绍。

source: Download the kernel module's source code.
zh_hans: 下载内核模块的源代码。

source: Review the available download options. Some kernel modules provide separate archives that are specifically enabled for DKMS support.
zh_hans: 查看可用的下载选项。一些内核模块提供单独的归档文件来专门支持 DKMS。

source: Review the README documentation, because it often provides required information to build the module with DKMS support.
zh_hans: 查看自述文件，因为它通常提供在支持 DKMS 的情况下构建模块所需的信息。

source: Build kernel module with an existing dkms.conf
zh_hans: 使用现有的 dkms.conf 构建内核模块

source: If the kernel module maintainer packaged the source archive with the :command:`dkms mktarball` command, the entire archive can be passed to the :command:`dkms ldtarball` which completes many steps for you.
zh_hans: 如果内核模块维护者使用 :command:`dkms mktarball` 命令打包了源代码归档文件，则整个归档文件可以传递给 :command:`dkms ldtarball`，由后者来完成许多步骤。

source: The archive contains the required :file:`dkms.conf` file, and may contain a :file:`dkms_source_tree` directory and a :file:`dkms_binaries_only` directory.
zh_hans: 归档文件包含必需的 :file:`dkms.conf` 文件，并可能包含 :file:`dkms_source_tree` 目录和 :file:`dkms_binaries_only` 目录。

source: Run the :command:`dkms ldtarball` command against the kernel module archive.
zh_hans: 对内核模块归档文件运行 :command:`dkms ldtarball` 命令。

source: :command:`dkms ldtarball` places the kernel module source under :file:`/usr/src/<MODULE-NAME>-<MODULE-VERSION>/`, builds it if necessary, and adds the module into the DKMS tree.
zh_hans: :command:`dkms ldtarball` 会将内核模块源代码放在 :file:`/usr/src/<MODULE-NAME>-<MODULE-VERSION>/` 下，在必要时构建它，以及将模块添加到 DKMS 树。

source: Verify the kernel module is detected by checking the output of the :command:`dkms status` command.
zh_hans: 检查 :command:`dkms status` 命令的输出，确认已检测到的内核模块。

source: Install the kernel module.
zh_hans: 安装内核模块。

source: Build kernel module without an existing dkms.conf
zh_hans: 在没有现成的 dkms.conf 的情况下构建内核模块

source: If the kernel module source does not contain a :file:`dkms.conf` file or the :command:`dkms ldtarball` command encounters errors, you must manually create the file.
zh_hans: 如果内核模块源代码中不含 :file:`dkms.conf` 文件或 :command:`dkms ldtarball` 命令遇到错误，则必须手动创建该文件。

source: Review the kernel module README documentation for guidance on what needs to be in the :file:`dkms.conf` file, including special variables that may be required to build successfully.
zh_hans: 查看内核模块自述文件，了解 :file:`dkms.conf` 文件中需要哪些内容，包括成功构建所需的特殊变量。

source: Here are some additional resources that can be used for reference:
zh_hans: 以下是一些可供参考的其他资源：

source: DKMS manual page (:command:`man dkms`) shows detailed syntax in the DKMS.CONF section.
zh_hans: DKMS 手册页 (:command:`man dkms`) 会显示 DKMS.CONF 部分的详细语法。

source: Ubuntu community wiki entry for the `Kernel DKMS Package`_ shows an example where a single package contains multiple modules.
zh_hans: `Kernel DKMS Package`_ 的 Ubuntu 社区 wiki 条目会显示单个包含有多个模块的示例。

source: Sample `dkms.conf`_ file in the GitHub\* repository for the DKMS project.
zh_hans: DKMS 项目 GitHub\* 存储库中的 `dkms.conf`_ file 示例文件。

source: :command:`AUTOINSTALL=yes` must be set in the dkms.conf for the module to be automatically recompiled with |CL| updates.
zh_hans: 对于要在 |CL| 更新时自动重新编译的模块，必须在 dkms.conf 中设置 :command:`AUTOINSTALL=yes`。

source: The instructions below show a generic example:
zh_hans: 以下说明介绍了一个通用示例：

source: Create or modify the :file:`dkms.conf` file inside of the extracted source code directory.
zh_hans: 在提取的源代码目录中创建或修改 :file:`dkms.conf` 文件。

source: This example identifies a kernel module named *custom_module* with version *1.0*.
zh_hans: 本示例中的内核模块名称为 *custom_module*，版本为 *1.0*。

source: Copy the kernel module source code into the :file:`/usr/src/` directory.
zh_hans: 将内核模块源代码复制到 :file:`/usr/src/` 目录中。

source: *<PACKAGE_NAME>* and *<PACKAGE_VERSION>* must match the entries in the :file:`dkms.conf` file.
zh_hans: *<PACKAGE_NAME>* 和 *<PACKAGE_VERSION>* 必须与 :file:`dkms.conf` 文件中的条目匹配。

source: Add the kernel module to the DKMS tree so that it is tracked by DKMS.
zh_hans: 将内核模块添加到 DKMS 树中，以便由 DKMS 跟踪。

source: Build the kernel module using DKMS. If the build encounters errors, you may need to edit the :file:`dkms.conf` file.
zh_hans: 使用 DKMS 构建内核模块。如果构建时遇到错误，您可能需要编辑 :file:`dkms.conf` 文件。

source: Install the kernel module using DKMS.
zh_hans: 使用 DKMS 安装内核模块。

source: Load kernel module
zh_hans: 加载内核模块

source: By default, DKMS installs modules "in-tree" under :file:`/lib/modules` so the :command:`modprobe` command can be used to load them.
zh_hans: 默认情况下，DKMS 会将模块 "in-tree" 安装在 :file:`/lib/modules` 下，以便可以使用 :command:`modprobe` 命令加载它们。

source: Load the installed module with the :command:`modprobe` command.
zh_hans: 使用 :command:`modprobe` 命令加载已安装的模块。

source: Validate the kernel module is loaded.
zh_hans: 验证内核模块是否已加载。

source: Examples
zh_hans: 示例

source: Optional: Specify module options and aliases
zh_hans: 可选：指定模块选项和别名

source: Use the :command:`modprobe` command to load a module and set options.
zh_hans: 使用 :command:`modprobe` 命令加载模块并设置选项。

source: :command:`modprobe` may add or remove more than one module due to module interdependencies. You can specify which options to use with individual modules, by using configuration files under the :file:`/etc/modprobe.d` directory.
zh_hans: :command:`modprobe` 可能会因为模块相互依赖关系添加或移除多个模块。您可以使用 :file:`/etc/modprobe.d` 目录下的配置文件来指定各个模块要使用的选项。

source: All files underneath the :file:`/etc/modprobe.d` directory that end with the :file:`.conf` extension specify module options to use when loading. You can use :file:`.conf` files to create convenient aliases for modules or to override the normal loading behavior altogether for those with special requirements.
zh_hans: :file:`/etc/modprobe.d` 目录下以 :file:`.conf` 扩展名结尾的所有文件会指定加载时要使用的模块选项。您可以使用 :file:`.conf` 文件为模块创建方便使用的别名，或者为有特殊要求的模块完全覆盖正常的加载行为。

source: Learn more about :command:`modprobe` on the modprobe.d manual page:
zh_hans: 参阅 modprobe.d 手册页详细了解 :command:`modprobe`：

source: Optional: Configure kernel modules to load at boot
zh_hans: 可选：配置引导时要加载的内核模块

source: Use the :file:`/etc/modules-load.d` configuration directory to specify kernel modules to load automatically at boot.
zh_hans: 使用 :file:`/etc/modules-load.d` 配置目录指定引导时自动加载的内核模块。

source: All files underneath the :file:`/etc/modules-load.d` directory that end with the :file:`.conf` extension contain a list of module names of aliases (one per line) to load at boot.
zh_hans: :file:`/etc/modules-load.d` 目录下以 :file:`.conf` 扩展名结尾的所有文件包含引导时要加载的模块别名列表（每行一个）。

source: Learn more about module loading in the modules-load.d manual page:
zh_hans: 参阅 modules-load.d 手册页详细了解模块加载：

source: Related topics
zh_hans: 相关主题
